在前例中
我们学习了通过移除不相关元素来改善可视化
我们引入被称为数据墨水比的概念定义这种关系
1983 年 Edward Tufte 把数据墨水比定义为
用于描述数据的墨水量
与视觉中的墨水总量之比
一般而言 数据墨水比越高越好
这意味着视觉中的大量墨水
被实际用于描述数据
如果数据墨水比低 表明你用了额外的墨水
实现其他目的 而不是描述数据
这些元素应该被剔除
我们现在看一个例子
这里 我们有两张图 展示同样的信息
左侧是低数据比的可视化
注意 可视化中能够被移除的
额外元素包括蓝色背景、
水平与垂直网格线、
以及外层的黑色边界
本图中 大量墨水未被用于描述数据
我们看到右侧的图形
包含了相同数据 但数据墨水比高
右图中 墨水
被直接用于方便对数据的理解
比较两张可视化图形 右图不仅赏心悦目
也更容易理解得多
设计数据可视化时
我们总是想尽力提高数据墨水比
我们现在再看几个例子
了解可视化的低数据墨水比或
不相关元素如何形成 并改善
到能够更方便理解的程度
本例中 我们将设计
可视化并尽力提高其数据墨水比
这里是一张展示不同食物卡路里值的条形图
乍看上去 我们能够看到我们之前已经讨论过的
与不良可视化技术有关的例子
例如繁杂的背景、
糟糕的颜色选择、
以及 3D 梯度的应用
我们现在逐步分析这一图形 评估如何
简化这一可视化图形并提高其数据墨水比
首先 我们从外部移除森林背景
从内部移除灰色背景
提高对比度与易读性
我们也可以剔除冗余标签 比如标题上的图例
这一信息可在别的地方呈现
既然我们移除了背景
也就不再需要分割不同元素的黑色边界线
所以 我们也剔除这些元素
请记住我们的着色理论
一张可视化图形中 我们不应该用多于一种或两种颜色
除非这些颜色编码代表数据中的一些数值
这些条形的颜色无法反映不同食物之间的任何差别
因此 我们也移除这些颜色
除了感兴趣的食物外
本例中 图标
很棒 我们已经多少
改善了数据墨水比 但我们可以做的更好
记住 包括梯度与阴影在内的 3D 图形会有误导性
我们拉平这些条形并移除阴影以使之更清晰
我们也可以淡化这些标签
和网格线以突出数据
要做的更好
我们可以移除所有线条并直接
用条形对标签值编码 就像这样
比较两边的可视化图形
你很容易就看出提高数据墨水比的效果
具有高数据墨水比的可视化清晰的多
也更易解读 同时包含了你需要的所有实现良好可视化的所有元素